# 第二章　Google云计算原理与应用

1. Google云计算技术包括哪些内容？
   > |    名称    |          用途          |
   > |:----------:|:--------------------:|
   > |    GFS     |     分布式文件系统     |
   > | MapReduce  |   分布式计算编程模型   |
   > |   Chubby   |      分布式锁服务      |
   > |  BigTable  |   分布式结构化数据表   |
   > | Megastore  |     分布式存储服务     |
   > |   Dapper   |   分布式监控基础架构   |
   > |   Dremel   | 大数据的交互式分析工具 |
   > | PowerDrill |   内存大数据分析系统   |
2. 当前主流分布式文件系统有哪些？各有什么优缺点？
   > |  企业  | 文件系统 |
   > |:------:|:--------:|
   > | RedHat |   GFS    |
   > |  IBM   |   GPFS   |
   > |  Sun   |  Lustre  |
3. **GFS**采用了哪些容错措施来确保整个系统的可靠性？
   > 1. *Master*容错；
   > 2. *Chunck Server*容错。
4. **MapReduce**与传统的分布式程序设计相比有何优点？
   > *MapReduce*封装了并行处理、容错处理、本地化计算、负载均衡等细节，提供了一个强大的接口，可以把打出都的计算自动地并发执行，使编程变得非常容易。
5. **Chubby**的设计目标是什么？**Paxos算法**在**Chubby**中起什么作用？
   > - 目标
   >   1. 高可用性和高可靠性
   >   2. 高扩展性
   >   3. 支持粗粒度的建议性锁服务
   >   4. 服务信息的直接存储
   >   5. 支持通报机制
   >   6. 支持缓存机制
   > - 作用
   >
   >   它保证提交到不同副本上容错日志中的数据是完全一致的，进而保证*Chubby*中数据的一致性。
6. 阐述**BigTable**的数据模型和系统架构。
   > *BigTable*是一个分布式多维映射表，表中数据通过一个行关键字、一个列关键字和一个时间戳进行索引，对存储的数据不做解析，一律视为字符串。
   >
   > *BigTable*主要有客户端程序库（Client Library）、一个主服务器（Master Server）和多个子表服务器（Table Server）组成。
7. 分布式存储系统**MagaStore**的核心技术是什么？
   > 复制。
8. 大规模分布式系统的监控基础架构**Dapper**关键技术是什么？
   > 1. 轻量级的核心功能库
   > 2. 二次抽样技术
9. 相比于行存储，列存储有哪些优点？
   > 可以直接将每一列的数据按列直接存储，不会丢失数据。
10. 为什么**MapReduce**不合适实时数据处理？
    > 计算速度慢，计算出的中间结果与输出结果会写入磁盘，读写磁盘无法达到实时要求。
11. 简单阐述**Dremel**如何实现数据的无损表示。
    > 采用嵌套模型、列存储，将存储的数据重组才能还原为记录的形式。它的每一列都会被存储为块的集合，每一块又包含重复深度和定义深度，根据两者确定相应块的字段值属于哪条记录。
12. **PowerDrill**能实现高效的数据处理，在存储部分主要依赖哪两方面的技术？
    > 1. 压缩算法
    > 2. 行的重排
13. **Google App Engine**提供了哪些服务？
    > 1. 图像操作API
    > 2. 右键API
    > 3. Memcache API
    > 4. 用户API
    > 5. 数据库API
14. **Google App Engine**的沙盒对开发人员有哪些限制？
    > 1. 用户的应用程序只能通过*Google App Engine*提供的网址抓取API和电子邮件服务API来访问互联网中其他计算机，并且其他计算机请求与该应用程序相连接，只能在标准接口上面通过HTTP或HTTPS进行。
    > 2. 应用程序无法对*Google App Engine*的文件系统进行写入操作，只能读取程序代码上的文件，且应用程序必须用*DataStore*数据库来存储应用程序运行期间的数据。
    > 3. 应用程序只在响应网络请求时才运行，并且相应时间很短，在几秒内必须完成。请求处理的程序不能子啊自己的相应发送后产生子进程或执行代码。
